<!-- 타이틀 -->  
# 카카오 SM 지분 35% 확보목표…26일까지 주당 15만에 공개매수종합  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:14  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013797910?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/03/07/PYH2023030710620001300_P4_20230307151412317.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">카카오, SM엔터 주당 15만 원에 공개매수<br/>(서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 카카오와 카카오엔터테인먼트는 7일부터 26일까지 SM엔터 주식을 주당 15만 원에 총 833만3천641주 공개 매수한다. 이는 SM엔터 주식의 35%에 해당하며, 공개매수에 성공하면 하이브를 제치고 SM엔터 최대 주주에 오를 수 있다. 사진은 이날 서울 성동구 SM엔터테인먼트 본사의 모습. 2023.3.7 scape@yna.co.kr</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
침묵속 고심 거듭하다 전면전 선택…하이브 공개매수 반격 가능성도 여전 카카오 SM엔터 주당 15만 원에 공개매수 서울 연합뉴스 이재희 기자 카카오와 카카오엔터테인먼트는 7일부터 26일까지 SM엔터 주식을 주당 15만 원에 총 833만3천641주 공개 매수한다.
이는 SM엔터 주식의 35%에 해당하며 공개매수에 성공하면 하이브를 제치고 SM엔터 최대 주주에 오를 수 있다.
2023.3.7 scape yna.co.kr 서울 연합뉴스 임성호 기자 카카오가 SM엔터테인먼트 주식을 시장에서 공개 매수해 지분 최대 35%를 확보하기로 했다.
7일 카카오와 카카오엔터테인먼트 공고에 따르면 양사는 이날부터 26일까지 SM엔터 주식을 주당 15만 원에 총 833만3천641주 공개 매수한다.
공개매수에 성공하면 카카오는 이수만 전 SM 총괄 프로듀서에게 사들인 지분을 포함해 총 의결권 지분 19.43%를 확보한 하이브를 제치고 SM 최대 주주에 오를 수 있다.
다만 하이브가 카카오를 상대로 재반격에 나서며 더 높은 가격에 재차 공개 매수를 시도할 가능성도 없지 않다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 박시덕 前 후오비코리아 대표 코인마켓 거래소 코어닥스 행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:13  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006669410?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/03/07/0006669410_001_20230307151322751.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">박시덕 코어닥스 시장감시위원회 위원장. 코어닥스 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
코어닥스 제공 서울 뉴스1 박현영 기자 박시덕 전 후오비코리아 대표가 또 다른 코인마켓 거래소인 코어닥스로 이동했다.
7일 코어닥스에 따르면 코어닥스는 최근 박시덕 전 후오비코리아 대표를 시장감시위원회 위원장 겸 이사로 영입했다.
박 이사는 금융권과 가상자산 거래소에서 근무한 경험을 살려 코어닥스의 시장감시위원회 위원장 직을 맡았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘뉴스페이스 마중물’ 500억원 규모 우주펀드 첫 조성  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:12  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000883050?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2023/03/07/0000883050_001_20230307151205199.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">윤석열 대통령이 지난달 21일 서울 용산 대통령실 청사에서 열린 '뉴스페이스 시대 우주경제 개척자와의 대화'에서 발언하고 있다. (대통령실 제공) /뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부 ‘뉴스페이스 투자지원사업’ 운용사 모집공고 5년간 500억원 이상 출자 계획 우주산업 장기적 특성 고려… 투자·회수기간 5년씩 윤석열 대통령이 지난달 21일 서울 용산 대통령실 청사에서 열린 뉴스페이스 시대 우주경제 개척자와의 대화 에서 발언하고 있다.
대통령실 제공 뉴스1 정부가 민간 우주 스타트업에 대한 투자를 강화하기 위해 우주경제 펀드를 조성한다.
‘뉴스페이스 투자지원사업’은 과기정통부가 올해 처음 시도하는 사업으로 정부가 우주 분야 모태펀드에 출자한 뒤 민간 우주 스타트업에 투자하는 전용 펀드를 조성하는 게 목표다.
윤석열 대통령은 지난달 21일 ‘우주경제 개척자와의 대화’에서 우주 스타트업에 대한 전폭적인 지원을 약속한 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 라온피플 2023 스마트팩토리 자동화산업전 참가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:12  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002284700?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/03/07/0002284700_001_20230307151201182.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AI 데이터관리 플랫폼 물류검사 및 반도체 PCB검사 등 실제 공정사례 전시 라온피플 대표 이석중 이 2023 스마트팩토리 자동화산업전 SFAW 2023 에 참가해 인공지능 AI 데이터관리 플랫폼 등을 선보인다고 7일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG전자 봄철 웨딩·이사 시즌 맞아 ‘LG 라이프 UP 페스티벌’ 실시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:12  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003344291?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2023/03/07/0003344291_001_20230307151201171.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">LG전자 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2개 품목 이상 동시 구매 시 최대 340만원 캐시백 제공 오브제컬렉션 패키지 구매 시 추가 할인 혜택 4월 30일까지 기간별 다양한 이벤트 진행 신혼 이사 고객 대상 추가 혜택 및 구매 고객 대상 경품 추첨 이벤트 LG전자 제공 LG전자는 본격적인 웨딩 이사 시즌을 맞아 다음달 30일까지 약 2달간 제품 구매 고객을 대상으로 다양한 혜택을 제공하는 ‘LG 라이프 UP 페스티벌’을 진행한다.
MobileAdNew center 먼저 이달 31일까지 LG전자 공식 홈페이지 및 베스트샵 구매 고객에게 동시 구매 혜택을 제공한다.
다음달 15일까지 LG전자 온오프라인 공식 인증점에서 제품을 구매하고 공식 홈페이지를 통해 이벤트에 응모한 고객 중 1000명을 추첨해 스타일러 코드제로 R9 스탠바이미 에어로퍼니처 BHC 치킨 기프티콘 스타벅스 아메리카노 기프티콘 등 푸짐한 경품을 증정한다.
LG 라이프 UP 페스티벌을 통해 진행되는 다양한 혜택 및 이벤트에 관한 자세한 내용은 LG전자 공식 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대기업 여성 직원 비중 24%…급여는 남성의 67% 수준  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:12  
> Author : 부산일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001201272?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/082/2023/03/07/0001201272_001_20230307151201178.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국CXO연구소 15개 업종 매출 상위 기업 분석 “여성 중간 관리자 두텁게 해야 기업 경쟁력 높아져” 국내 주요 대기업의 여성 직원 비중은 24% 수준이고 급여는 남성 직원의 67% 수준으로 조사됐다.
롯데쇼핑과 삼성물산 등이 포함된 유통·상사 업종 10개 기업의 여성 직원 비중은 52.9%로 가장 높았다.
조사 대상 기업의 평균 급여는 남성 직원 8710만 원 여성 직원 5880만 원으로 여성 직원이 남성 직원의 67.5% 수준이었다.
그나마 제약 업종의 여성 직원 급여가 5860만 원으로 남성 직원의 77.1% 수준에 달해 격차가 가장 적었다.
반면 건설 업종은 여성 직원 평균 급여가 5130만 원으로 남성 직원 9500만 원 의 54%에 그쳤다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 환영사 하는 윤석진 원장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:12  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013797896?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/03/07/PYH2023030715550001300_P4_20230307151212468.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 윤석진 한국과학기술연구원 KIST 원장이 7일 서울 성북구 한국과학기술연구원에서 열린 대한민국 탄소중립 전략 포럼에서 환영사를 하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대한민국 탄소중립 전략 포럼  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:12  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013797895?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/03/07/PYH2023030715540001300_P4_20230307151211537.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 7일 서울 성북구 한국과학기술연구원 KIST 에서 열린 대한민국 탄소중립 전략 포럼에서 참석자들이 기념 촬영하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 업스테이지 AI 학회 우수 논문상…상위 0.5% 들어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:11  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004164154?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2023/03/07/0004164154_001_20230307151107235.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">업스테이지 WSDM 2023 우수 논문상. 사진 제공=업스테이지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
WSDM2023에서 세션 기반 추천 기술 홍콩 법인 리서치팀과 공동 연구 성과 업스테이지 WSDM 2023 우수 논문상.
업스테이지는 홍콩 법인의 리서치팀과 공동연구를 통해 Aen Mixer 네트워크를 통한 세션 기반 추천을 위한 다단계 사용자 의도의 효율적 활용’이라는 주제로 논문을 발표했다.
사용자 의도를 다단계로 모델링하고 Aen Mixer라는 새로운 네트워크 구조를 제안하여 추천 성능을 향상시키는 방식을 제안했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 라인게임즈 MMORPG대항해시대 오리진 글로벌 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : -  
> Author : 포모스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/236/0000231961?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
라인게임즈는 모티프와 코에이테크모게임스가 공동 개발한 오픈월드 MMORPG 대항해시대 오리진 을 글로벌 출시했다.
대항해시대 오리진 글로벌 버전은 일본 북미 유럽 중화권 등을 대상으로 모바일 AOS iOS 을 비롯해 라인게임즈 자체 플랫폼인 플로어와 글로벌 PC 게임 플랫폼 스팀을 통해 멀티플랫폼으로 출시된다.
라인게임즈는 대항해시대 오리진 의 글로벌 서비스에 앞서 지난 2월 6일부터 13일까지 출시 예정작을 미리 체험할 수 있는 스팀 넥스트 페스트에 참가해 긍정적 평가를 받은 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KB리브엠 요금제 진단하기 서비스 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:10  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002143735?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/03/07/0002143735_001_20230307151001310.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
요금제 진단하기 서비스는 사용자의 요금제를 진단하고 추천해 주는 서비스로 고객의 통신비 절감 방법을 안내해 준다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 그래픽 인터넷뱅킹 등록 고객 수 추이  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:10  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013797889?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/03/07/GYH2023030700050004400_P2_20230307151016284.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 원형민 기자 한국은행이 7일 발표한 2022년 중 국내은행 인터넷뱅킹서비스 이용현황 에 따르면 지난해 말 현재 국내은행의 인터넷뱅킹 모바일 포함 등록 고객수는 2억704만명으로 전년 말 대비 8.5% 증가했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 업스테이지 “세계 최고 AI학회서 상위 0.5% 추천기술 입증”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:09  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005097957?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/03/07/0005097957_001_20230307150901009.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> 업스테이지가 7일 싱가포르에서 개최된 ‘WSDM2023’에서 Best Paper Honorable Mention Award를 수상했다고 밝혔다. [사진 제공 = 업스테이지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
홍콩 연구팀 공동연구로 WSDM 2023 우수논문상 수상 “실서비스에 입증된 모델” 업스테이지가 7일 싱가포르에서 개최된 ‘WSDM2023’에서 Best Paper Honorable Mention Award를 수상했다고 밝혔다.
업스테이지가 7일 싱가포르에서 개최된 ‘WSDM 2023’에서 최우수논문상 Best Paper Honorable Mention Award 을 수상했다고 밝혔다.
업스테이지는 홍콩 법인의 리서치팀과 공동 연구를 통해 ‘Aen Mixer 네트워크를 통한 세션 기반 추천을 위한 다단계 사용자 의도의 효율적 활용’이라는 주제로 논문을 발표했다.
사용자 의도를 다단계로 모델링하고 Aen Mixer라는 새로운 네트워크 구조를 제안해 추천 성능을 향상시키는 방식을 제안한다.
업스테이지 관계자는 “기존에도 세션 기반 추천 방식을 구현하기 위해 다양한 그래프 신경망 GNNs 를 사용해 항목간 관계를 파악하는 연구들이 있었지만 성능 향상을 시도할 경우 모델이 복잡해지는 문제가 발생하는 단점이 있었다”며 “업스테이지 연구팀은 최적의 추천을 위해 신경망의 일부를 제거해 중요한 부분에 더 집중하는 간단한 모델을 활용했다”고 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 모바일 RPG 아우터플레인 캐릭터 소개 영상 및 글로벌 티저 페이지 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : -  
> Author : 포모스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/236/0000231960?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스마일게이트는 올해 상반기 중 출시 예정인 모바일 턴제RPG 아우터플레인 의 글로벌 티저 페이지를 공개했다.
스마일게이트는 이번 티저 페이지 오픈과 함께 공식 유튜브 채널과 커뮤니티 운영을 시작하고 등장 캐릭터 케이의 소개 영상과 스킬 비주얼을 확인할 수 있는 3종의 영상을 공개했다.
예 아니오 닫기 구독자 응원수 포모스 최종배 기자입니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 발언하는 차순도 한국보건산업진흥원장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:08  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013797884?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/03/07/PYH2023030714870053001_P4_20230307150812552.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 차순도 한국보건산업진흥원 원장이 7일 서울 종로구 광화문에서 열린 기자간담회에서 발언하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 메타넷디지털 KAIST 차세대 통합정보시스템 구축 사업 수주  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:06  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002787689?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/03/07/0002787689_001_20230307150602142.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이를 통해 솔루션 공통 프레임워크 기반으로 시스템을 구축해 보다 빠르게 분석·설계 및 개발을 진행할 수 있고 기존에 존재하는 기능을 최대한 활용하면서 요구사항을 커스터마이징 가능하다는 게 회사의 설명이다.
김민수 KAIST 학술문화원장은 차세대 통합정보시스템은 KAIST가 세계 10위권 대학으로 발돋움하기 위한 교육 및 연구활동에 있어 중요한 인프라 라며 다양한 대학 정보시스템 구축 경험을 보유한 메타넷디지털과의 긴밀한 협업을 통해 빠르게 변화하는 시대에 적합한 이용자 중심 정보시스템을 성공적으로 구축하겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 알뜰폰협회 도매대가 제공 의무 일몰 폐지 힘쓸 것…김형진 회장 연임  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:06  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002787688?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/03/07/0002787688_001_20230307150601131.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">2023년  정기총회 개최 모습. 한국알뜰통신사업협회 제공     </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국알뜰통신사업협회 제공 한국알뜰통신사업자협회는 7일 서울 리베라 호텔에서 2023년 정기총회를 개최하고 김형진 현 회장이 연임한다고 밝혔다.
아울러 기존 임기만료 등에 따른 임원 선출에서 현 김형진 회장이 연임키로 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 김형진 KMVNO협회장 연임…도매제공 일몰 폐지 노력  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:04  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005227414?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2023/03/07/0005227414_001_20230307150401344.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">2023년  정기총회 [사진제공=한국알뜰통신사업자협회]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
김형진 회장은 “2022년 말에 알뜰폰 1200만 시대를 맞이했으나 아직 사물인터넷 IoT 회선을 제외한 휴대전화 가입자 수는 700만명대에 머물러 여전히 어려운 시장환경을 직면하고 있다.
또한 이용자 권익 보호 활동 및 알뜰폰이 합리적인 통신서비스의 대안으로 확고히 자리 잡을 수 있도록 근본적인 제도개선을 위해 노력할 계획이며 전기통신사업법 제38조의 개정도 적극 추진해 나가야 할 것 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 박윤규 차관 디지털 기반 자립준비청년 지원 간담회 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.07. 오후 3:02  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003082778?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/07/0003082778_001_20230307150202108.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">박윤규 과기정통부 차관</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
간담회는 자립준비청년이 건강한 사회구성원으로 성장할 수 있도록 디지털 기반 교육·훈련 심리 안정 취·창업 연계 등 지원 방안을 논의하기 위해 마련했다.
박 차관은 “디지털 활용 능력은 디지털 대전환 시대를 살아갈 기본 소양이며 자립준비청년들의 자립에도 필수적인 능력”이라며 “자립준비청년들이 미래에 대한 꿈을 갖고 성장할 수 있도록 디지털 기반 지원에 만전을 기하겠다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

